[Music]
[இசை]
welcome back this is category five
இது ஐந்து வகைதான்
technology TV now Sasha over the past
தொழில்நுட்ப தொலைக்காட்சி இப்போது கடந்த மீது சாஷா
couple of weeks I've been looking for a
இரண்டு வாரங்கள் நான் ஒரு தேடும்
Linux distribution to help me migrate my
லினக்ஸ் விநியோகம் என்னை நகர்த்த உதவுகிறது
laptop over to Linux right I need to be
லினக்ஸிற்கு மேல் லினக்ஸ் சரியாக இருக்க வேண்டும்
able to do video editing though that's
அந்த வீடியோ எடிட்டிங் செய்ய முடியும் என்றாலும்
like crucial to me with my Linux yeah
என் லினக்ஸ் எனக்கு முக்கியம் போன்ற
but you also still want to do yes and so
ஆனால் நீங்கள் இன்னும் ஆம் மற்றும் அவ்வாறு செய்ய வேண்டும்
now we looked at lmde yes and I loved it
இப்போது நாம் எல்.எம்.டி-யைப் பார்த்தோம், அதை நான் நேசித்தேன்
I'm actually quite impressed with it
நான் உண்மையில் அது மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டார்
it's Debian based but I couldn't quite
இது டெபியன் அடிப்படையிலானது, ஆனால் நான் மிகவும் முடியவில்லை
get my video editor to work on it so
எனது வீடியோ எடிட்டர் அதைப் பணியாற்றிக் கொள்ளுங்கள்
then I thought okay maybe I could try
நான் நன்றாக முயற்சி செய்யலாம் என்று நினைத்தேன்
Linux Mint the actual Linux Mint 19
லினக்ஸ் மின்ட் உண்மையான லினக்ஸ் மின்ட் 19
because it's based on Ubuntu and I know
ஏனெனில் இது உபுண்டு அடிப்படையிலானது மற்றும் எனக்குத் தெரியும்
that it probably has more current
அது அநேகமாக தற்போதைய நிலையில் உள்ளது
proprietary drivers for Nvidia and those
என்விடியா மற்றும் அந்த உரிமையாளரின் சாரதி இயக்கிகள்
kinds of things are a lot easier to take
விஷயங்களை வகையான நிறைய எடுத்து எளிதாக இருக்கும்
care of on Linux Mint than they are on
லினக்ஸ் புதினத்தில் அவர்கள் இருப்பதை விட அதிக கவனம் செலுத்துகிறார்கள்
LMDE 3 freights
LMDE 3 ஒற்றுமைகள்
for examples so I was able to get Linux
உதாரணமாக லினக்ஸ் பெற முடிந்தது
Mint installed and I got DaVinci Resolve
புதினா நிறுவப்பட்டது மற்றும் நான் டாவின்சி தீர்த்தல் கிடைத்தது
installed but I was horribly
ஆனால் நான் கடுமையாக இருந்தேன்
disappointed in not Linux Mint not Linux
லினக்ஸ் புதினா இல்லை லினக்ஸ் இல்லை ஏமாற்றம்
but in DaVinci Resolve
ஆனால் டாவின்சி தீர்த்தல்
that it says your hardware is not good
அது உங்கள் வன்பொருள் நன்றாக இல்லை என்கிறார்
enough for this stuff Robbie oh and I
இந்த பொருட்களை ராபி ஓ நான் போதுமான
said who cares about my screen
யார் என் திரை பற்றி அக்கறை என்று
resolution I get in there and I start
தீர்மானம் நான் அங்கு கிடைக்கும் நான் தொடங்க
doing video editing and it says you're
வீடியோ எடிட்டிங் செய்து அதை நீங்கள் சொல்கிறீர்கள்
at a memory your your GPU can't keep up
ஒரு நினைவகத்தில் உங்கள் ஜி.பீ. வைத்திருக்க முடியாது
and all this kind of stuff and then I
மற்றும் அனைத்து இந்த வகையான மற்றும் பின்னர் நான்
start thinking I do video editing on
நான் வீடியோ எடிட்டிங் செய்ய நினைத்து தொடங்க
here on Microsoft Windows 10 all the
இங்கே மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் 10 அனைத்து
time mm-hm
நேரம் mm-hm
link PowerDirector 14 is what I'm
இணைப்பு PowerDirector 14 நான் தான்
currently using I'll probably upgrade
தற்போது நான் ஒருவேளை மேம்படுத்த வேண்டும் பயன்படுத்தி
because we do sometimes do some 360
ஏனென்றால் சில நேரங்களில் சிலவற்றை 360 ஐ செய்கிறோம்
stuff but it works flawlessly mm-hmm so
பொருள் ஆனால் அது பற்றாக்குறையாக எம்எம்- hmm எனவே வேலை
why can't DaVinci Resolve handle editing
ஏன் DaVinci எடிட்டிங் கையாள தீர்க்க முடியாது
on my same computer and so it's not a
என் ஒரே கணினியில் மற்றும் அது ஒரு இல்லை
Linux vs. Windows thing it's a CyberLink
லினக்ஸ் வெர்சஸ் விண்டோஸ் விஷயம் இது ஒரு CyberLink தான்
PowerDirector versus DaVinci Resolve
PowerDirector versus DaVinci தீர்க்க
thing and I really love the idea of
விஷயம் நான் உண்மையில் யோசனை அன்பு
DaVinci Resolve but it seems to me like
DaVinci தீர்க்க ஆனால் அது எனக்கு தெரிகிறது
I'd have to upgrade and upgrade an
நான் மேம்படுத்த மற்றும் ஒரு மேம்படுத்த வேண்டும்
upgrade buy a better laptop it's getting
மேம்படுத்தல் இது ஒரு சிறந்த மடிக்கணினி வாங்குவது
aged I had man
வயது நான் மனிதன் இருந்தது
we've had this one for many years here
நாம் இங்கே பல ஆண்டுகள் இங்கே இருந்தோம்
at the studio but it still does the job
ஸ்டூடியோவில் ஆனால் அது இன்னும் வேலை செய்கிறது
on Windows for editing with CyberLink
CyberLink உடன் எடிட்டிங் செய்ய Windows இல்
mm-hmm so do you take that approach of
மி.மீ.-ஆமாம் நீ அந்த அணுகுமுறையை எடுத்துக்கொள்கிறாய்
investing money into the thing and
பணத்தை முதலீடு மற்றும்
buying new one and now why don't I just
புதிய ஒன்றை வாங்குவது , இப்போது நான் ஏன் செய்யவில்லை
buy a Mac if I have that mindset right
நான் அந்த மனநிலையை சரியாக இருந்தால் ஒரு மேக் வாங்க
but and that's the second time in this
ஆனால் இது இரண்டாவது முறையாகும்
show that we've dissed Mac and that's
நாங்கள் Mac ஐ மீறிவிட்டோம் என்று காட்டுகிறோம்
what this show is about folks so if
இந்த நிகழ்ச்சி எல்லோரும் எல்லோரும் என்னவென்றால்
you're here for the first time I don't
நான் இல்லை முதல் முறையாக இங்கே இருக்கிறோம்
want to take that approach because it
ஏனெனில் அந்த அணுகுமுறை எடுக்க வேண்டும்
already works I don't like to replace
ஏற்கனவே நான் பதிலாக பிடிக்காது வேலை
things that I already have right I'm not
நான் ஏற்கனவே சொன்னது சரிதான்
that mindset right you want to be able
அந்த மனப்போக்கை நீ செய்ய வேண்டும்
to use what you have but for the purpose
உங்களிடம் உள்ளவற்றைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்
that suits you best right right and I
அது உங்களுக்கு சரியான உரிமை மற்றும் நான் பொருந்தும்
dream of being able to go 100% exclusive
செல்ல முடியும் கனவு 100% பிரத்தியேக
Linux doing all my video editing doing
லினக்ஸ் அனைத்து என் வீடியோ எடிட்டிங் செய்து
everything else everything else I only
எல்லாவற்றிற்கும் மேலான எல்லாவற்றையும் நான் தான்
do on Linux web surfing email everything
லினக்ஸ் வலை உலாவல் மின்னஞ்சல் எல்லாம் செய்ய
else I do documents everything is Linux
இல்லையென்றால் லினக்ஸ் அனைத்தையும் ஆவணங்கள் செய்கிறேன்
programming especially I hate doing it
நிரலாக்க குறிப்பாக நான் அதை வெறுக்கிறேன்
on Windows it sucks but on Linux is
விண்டோஸ் இல் அது ஏமாற்றுகிறது ஆனால் லினக்ஸ் உள்ளது
fantastic so I have to take the approach
அருமையானது அதனால் நான் அணுகுமுறை எடுக்க வேண்டும்
and say okay what what else can I do
மற்றும் என்ன நான் வேறு என்ன செய்ய முடியும் என்று சொல்லுங்கள்
what can I do here and then I thought
நான் இங்கே என்ன செய்ய முடியும் என்று நினைத்தேன்
Sasha what if what if I took away that
சாஷா என்ன என்றால் நான் என்ன என்று ஒழித்துவிட்டேன் என்றால்
dependency and said okay it's telling me
சார்பு மற்றும் அது எனக்கு சொல்கிறேன் பரவாயில்லை என்றார்
my laptop ain't good enough well I know
என் மடிக்கணினி நன்றாக எனக்கு நன்றாக இல்லை
it's good enough right it ain't good
அது நல்லதல்ல நல்ல போதுமான சரி
enough to run DaVinci Resolve 15 but I
DaVinci தீர்க்க 15 ஆனால் நான்
know it's good enough for CyberLink
இது CyberLink க்கு நல்லது என்று எனக்குத் தெரியும்
PowerDirector 14 right and happy with it
PowerDirector 14 வலது மற்றும் அதை சந்தோஷமாக
it's fantastic so what if I do a boot it
அது அற்புதமானது, அதனால் நான் அதை துவக்கினால் என்ன ஆகும்
what if I take the approach of saying
நான் சொல்லும் அணுகுமுறை என்னவென்றால்
let's just find a really nice Linux for
ஒரு நல்ல லினக்ஸ் கண்டுபிடிப்போம்
me to use in my day to day and when I
நான் என் நாளில் நாள் மற்றும் நான் பயன்படுத்த
have to do video editing I can reboot
நான் மறுதுவக்க முடியும் வீடியோ எடிட்டிங் செய்ய வேண்டும்
into Windows 10 right do my video
விண்டோஸ் 10 இல் என் வீடியோவைச் செய்யுங்கள்
editing in CyberLink PowerDirector which
இது CyberLink PowerDirector இல் எடிட்டிங்
performs great and then when I'm done I
நான் செய்து முடிக்கும் போது பெரிய மற்றும் பிறகு செய்கிறது
switch back into Linux oh yeah now I've
லினக்ஸ் மீண்டும் மாறலாம் ஆமாம் நான் இப்போது இருக்கிறேன்
done away with that need to depend on
சார்ந்து அந்த தேவையை விட்டுவிட்டு
hey I have to be able to do to Vinci
ஏய் நான் வின்சி செய்ய முடியும் இருக்க வேண்டும்
result I got it up and going folks so if
இதன் விளைவாக நான் அதை எடுத்து எல்லோரும் அப்படி என்றால்
you've got a dreamy computer check out
நீங்கள் ஒரு தெளிவற்ற கணினி பாருங்கள் கிடைத்துவிட்டது
my blog bald nerd comm do a quick search
என் வலைப்பதிவை பலமாக nerd comm ஒரு விரைவான தேடல் செய்ய
for DaVinci Resolve I actually outlined
DaVinci தீர்க்க நான் உண்மையில் கோடிட்டு
kind of what I went through in order to
நான் என்னவெல்லாம் செய்தேன் என்பதைப் பொறுத்திருந்துதான்
get it up and going
அதை எடுத்து போ
including the packages that you need to
நீங்கள் வேண்டும் என்று தொகுப்புகள் உட்பட
install because it's a bit onerous so
இது ஒரு பிட் கொடூரமானது என்பதால் நிறுவுங்கள்
but it's working as you could see there
ஆனால் நீங்கள் அங்கு பார்க்க முடிந்தால் அது வேலை செய்கிறது
it's just complain that I change
அது மாறும் என்று நான் புகார் செய்கிறேன்
my resolution because as you know I did
என் தீர்மானத்தை நான் அறிந்திருக்கிறேன்
that for you so but I'm really impressed
நீ ஆனால் நான் மனதில் பதிந்துவிட்டது அந்த
with Linux Mint ok so let's take away
லினக்ஸ் புதினத்துடன் சரியா எடுத்துக் கொள்வோம்
the need to go with DaVinci Resolve and
DaVinci தீர்க்க வேண்டும் மற்றும் தேவை
say alright let's and I see I was
நான் சொல்வது சரி என்று நான் கூறுகிறேன்
working on new every day therefore the
எனவே ஒவ்வொரு நாளும் புதிய வேலை
week's show and and that's when I ran
வாரம் நிகழ்ச்சி மற்றும் நான் ஓடி போது தான்
out of video memory and everything Linux
வீடியோ நினைவகம் மற்றும் லினக்ஸ் அனைத்தையும் வெளியே
Mint is is really quite sleek and this
புதினா இது மிகவும் மெல்லியதாக இருக்கிறது
looks exactly like hell MDE I got to
சரியாக நரகத்தில் MDE நான் கிடைத்தது போல்
admit it does look strikingly similar
அதை ஒத்ததாக ஒத்துக்கொள்வதாக ஒப்புக்கொள்கிறேன்
cinnamon is the menu system it works
இலவங்கப்பட்டை இது வேலை செய்யும் பட்டி அமைப்பு
really well
உண்மையாகவே மிகவும் அருமை
I love certain aspects of both LMDE and
நான் LMDE மற்றும் சில இரு அம்சங்களை நேசிக்கிறேன்
Linux Mint for one I really like the the
ஒரு லினக்ஸ் புதினா நான் உண்மையில் விரும்புகிறேன்
navigation I really like the way that it
வழிசெலுத்தல் நான் அதை விரும்புகிறேன் என்று வழி
operates it's just it flows with my kind
அது என் வகையான பாய்கிறது
of mindset of how the operating system
எப்படி இயக்க முறைமை மனப்போக்கை
in the file system should flow like when
கோப்பு அமைப்பில் போது போன்ற பாயும் வேண்டும்
I plug in a device it gives me access to
நான் ஒரு சாதனத்தில் செருகுவதால் அது எனக்கு அணுகும்
it the way I think I should have access
அதை நான் அணுக வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன் வழி
to it and it just seems to work really
அது அது உண்மையில் வேலை செய்ய தெரிகிறது
really well I don't really need to go
உண்மையில் நான் உண்மையில் செல்ல தேவையில்லை
through the menu and navigation it's all
பட்டி மற்றும் வழிசெலுத்தல் மூலம் அது அனைத்து தான்
very much the same as what you've
நீங்கள் என்ன செய்தாலும் அது மிகச் சிறந்தது
already seen the difference here is that
ஏற்கனவே இங்கே வேறுபாடு பார்த்திருக்கிறேன் என்று
I have things like driver manager and
எனக்கு இயக்கி மேலாளர் போன்ற விஷயங்கள் உள்ளன
when I bring that up this is what really
நான் அதை எடுத்து போது உண்மையில் என்ன
makes Linux Mint stand out against LMDE
லினக்ஸ் புதினா LMDE க்கு எதிராக நிற்கிறது
is because it's based on Ubuntu it has
ஏனெனில் இது உபுண்டு அடிப்படையிலானது
features like this and they come from a
இது போன்ற அம்சங்கள் மற்றும் அவர்கள் ஒரு இருந்து வரும்
boon to so this is like hey if you if
நீங்கள் அப்படி என்றால் ஏதேனும் ஒரு வரம்
you love boomed whose capabilities but
நீங்கள் யாருடைய திறனை பூர்த்தி ஆனால் காதல்
not boo boom two's interface
இல்லை பூ பூம் இரண்டு இன் இடைமுகம்
well Linux Mint really kind of strikes
நன்றாக லினக்ஸ் புதினா வேலைநிறுத்தங்கள் உண்மையில் வகையான
it for you so you can see like my Nvidia
நீங்கள் என்விடியாவைப் பார்க்க முடியும்
card was detected and it just installed
அட்டை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மற்றும் அது நிறுவப்பட்டது
and worked I detected my Broadcom chip
நான் என் பிராட்காம் சிப் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது வேலை
and installed and worked so makes things
மற்றும் நிறுவப்பட்ட மற்றும் வேலை விஷயங்களை செய்கிறது
a lot easier so there are differences
நிறைய வேறுபாடுகள் உள்ளன
but they're subtle and they're really
ஆனால் அவர்கள் நுட்பமானவர்கள் , அவர்கள் உண்மையாகவே இருக்கிறார்கள்
user friendly experience kind of things
விஷயங்கள் பயனர் நட்பு அனுபவம் வகையான
so I mentioned last week if you're new
நீங்கள் புதியவராக இருந்தால் கடந்த வாரம் நான் குறிப்பிட்டேன்
to Linux go with Linux Mint as opposed
லினக்ஸ் மைண்ட் உடன் லினக்ஸ் சென்று எதிர்க்கவில்லை
to lmde because I kind of feel like lmde
நான் வகையான lmde போல் ஏனெனில் lmde செய்ய
is a bit more power user ish because of
ஏனெனில் ஒரு பிட் அதிக சக்தி பயனர் இஷ்தான்
the fact that it's not based on your
அதை அடிப்படையாகக் இல்லை என்ற உண்மையை உங்கள்
boon - it's based on Debian you do need
வரம் - இது உங்களுக்கு வேண்டிய டெபியனை அடிப்படையாகக் கொண்டது
to get your hands it's kind of a little
உங்கள் கைகள் ஒரு சிறிய வகை தான்
more dirty with that right so I'm kind
அந்த வலப்பால் மிகவும் அழுக்காக இருந்தேன்
of thinking hey I really like this whole
நான் நினைத்தேன் இந்த முழு நான் விரும்புகிறேன்
thing that the Linux Mint is doing check
லினக்ஸ் மின்ட் சோதனையைச் செய்கிறது என்று விஷயம்
out more at Linux Mint com see what you
லினக்ஸ் புதினாவில் நீங்கள் இன்னும் என்ன பார்க்கிறீர்கள்
think and if you've got
யோசிக்கவும் மற்றும் கிடைத்திருந்தால்
distro that you really love let me know
நீங்கள் உண்மையிலேயே காதலிக்கிறீர்களா என்று எனக்கு தெரியப்படுத்துங்கள்
and and let me know kind of what you
மற்றும் நீங்கள் என்ன வகையான எனக்கு தெரியப்படுத்துங்கள்
think of the idea that maybe we should
யோசனை யோசிக்க ஒருவேளை நாங்கள் வேண்டும் என்று
remove that DaVinci Resolve necessity
அந்த DaVinci அவசியத்தை தீர்க்க வேண்டும்
from that from that decision and instead
என்று அந்த முடிவை மற்றும் பதிலாக இருந்து
just find a distro that I really like
நான் உண்மையில் விரும்பும் ஒரு துரதிருஷ்டம் கண்டுபிடிக்க
right
வலது
I mean who knows you might find a
நீங்கள் யாரைக் கண்டுபிடித்தீர்கள் என்று எனக்குத் தெரியும்
district really like that does run da
உண்மையில் அந்த மாவட்டம் டா இயங்கும்
Vinci know it says my heart it depends
வின்சி தெரியும் அது என் இதயம் பொறுத்தது என்கிறார்
no because it's not oh it's not Linux oh
ஏனென்றால் அது லோகோ இல்லை ஓ
right it's actually DaVinci right all
வலது அது சரி அனைத்து DaVinci உண்மையில் தான்
good Sam
நல்ல சாம்
[Music]
[இசை]
[Applause]
[கைத்தட்டல்]